O QUE NÃO NOS MATA
NOS TORNA MAIS FORTE
Entre os anos em que os
oceanos beberam Atlântida...
e a ascensão dos filhos de Aryus...
houve uma era nunca dantes sonhada.
Dela veio Conan...
destinado a carregar
a valiosa coroa de Aquilônia...
sobre uma fronte perturbada.
Somente eu, seu cronista,
posso contar-lhes sobre a sua saga.
Deixem-me contar-lhes sobre os dias...
das grandes aventuras.
O fogo e o vento vêm do céu...
dos deuses do céu,
mas Crom é o seu deus.
Crom vive dentro da terra.
Os gigantes viviam dentro
da terra, Conan.
E, na escuridão do caos...
eles enganaram Crom e dele
tomaram o enigma do aço.
Crom zangou-se e a terra tremeu.
O fogo e o vento derrubaram os gigantes
e lançaram seus corpos na água.
Mas, em sua ira, os deuses
esqueceram o segredo do aço...
e o deixaram no campo de batalha.
E nós, que o encontramos...
somos apenas homens.
Nem deuses, nem gigantes.
Homens apenas.
O segredo do aço sempre
carregou consigo um mistério.
Deve aprendê-lo, jovem Conan.
Deve aprender a sua disciplina.
Pois ninguém...
ninguém neste mundo é confiável.
Nem os homens, nem as mulheres,
nem as feras.
Nisso você pode confiar.
Matem aquele!
Você. Mate-o!
As cinzas foram esmagadas
para dentro da terra...
e o sangue tornou-se como a neve.
Quem sabe atrâs do que estavam?
Armas de aço ou morte?
Nunca se soube,
pois seu líder se dirigiu ao sul...
enquanto as crianças foram
para o norte com o Vanir.
Ninguém jamais saberia que o povo
de meu amo existira.
A sua era uma história de pesar.
Sente-se aqui.
Sente-se aqui!
Ele já não se importava.
Vida e morte...
eram a mesma coisa.
Contanto que a multidão
estivesse lâ para saudâ-lo...
com urros de desejo e fúria.
Ele começou a perceber
o seu valor.
Ele tinha valor.
Com o tempo, suas vitórias
tornaram-se incontáveis.
Ele foi levado para o Oriente...
um grande prêmio,
onde os mestres da guerra...
lhe ensinariam os mais
profundos segredos.
A linguagem e a escrita
tornaram-se acessíveis a ele:
a poesia de Khitai,
a filosofia de Sung.
E ele também veio a conhecer
os prazeres das mulheres...
uma vez que havia sido
primorosamente cultivado.
Mas a disciplina do aço
sempre permaneceu.
Temo que meus filhos
jamais me compreendam.
Vencemos novamente!
Isso é bom.
Mas o que é o melhor da vida?
A vasta estepe.
Um cavalo veloz.
Falcões em seu pulso.
E o vento em seus cabelos.
Errado!
Conan, o que é o melhor da vida?
Esmagar seus inimigos,
vê-los caídos diante de seus olhos...
e ouvir os lamentos
de suas mulheres.
Muito bem.
Vá. Vá. Você está livre.
Vá.
Especula-se que talvez meu amo
fosse como um animal selvagem...
que ficou preso por tempo demais.
Talvez.
De todo modo, a liberdade...
um sonho há muito esquecido,
chegara para ele.
Crom.
Há calor e fogo aqui.
Não quer se aquecer
perto do meu fogo?
Disseram que você viria.
Do norte,
um homem de enorme força.
Um conquistador.
Um homem que, um dia, se tornaria
rei pelas próprias mãos.
Que esmagaria
as cobras da terra...
Cobras? Você disse cobras?
O que procura?
Um estandarte.
Um símbolo.
Talvez em um escudo.
Duas cobras, se unindo.
Uma de frente para a outra...
mas são uma só.
Com um sol e uma lua embaixo.
Sol negro, lua negra.
Sim.
Há um preço, bárbaro.
Zamora.
Na encruzilhada do mundo.
Você encontrará...
o que procura...
em Zamora!
Crom!
Comida!
Não como nada há dias.
E quem diz que comerá?
Dê-me comida para que tenha forças
quando os lobos vierem.
Deixe-me morrer não de fome...
mas em combate.
Quem é você?
Sou Oubotai, ladrão e arqueiro.
Sou hirkaniano,
da grande ordem de lerlait.
O que faz aqui?
Jantar para os lobos.
Para que deuses você ora?
Rezo para os quatro ventos.
E você?
Para Crom.
Mas raramente rezo para ele.
Ele não me escuta.
De que ele serve então?
É como eu sempre disse.
Ele é forte. Se eu morrer,
tenho que me apresentar a ele...
e ele perguntará:
''Qual é a lei do aço?''
Se eu não souber dizer,
ele me banirá.
Esse é Crom,
forte em sua montanha.
Está bem. Meu deus é mais forte.
Crom ri em sua montanha
dos seus quatro ventos.
Meu deus é mais forte.
Ele é o céu eterno.
Crom vive sob ele.
A civilização, antiga e perversa.
Já tinha visto isso?
Não. Não percamos tempo.
- É gostoso.
- Não sabemos desde quando estava lá.
Fede!
Sempre fede assim?
Como o vento entra aqui?
Que diz de duas cobras...
se juntando sobre um sol negro?
Um estandarte magnífico.
As únicas que conheço são de Set,
naquelas torres amaldiçoadas.
Espalharam-se por todas as cidades.
Há dois anos, era um culto de cobras.
Agora, está em toda parte.
Eles são traiçoeiros.
Matam gente no meio da noite.
Não sei de nada.
Lótus negra. Do rio Otyx.
A melhor que há.
É melhor que não seja haga.
E eu venderia haga a um guerreiro?
- Uma esmola para protegê-lo do Mal.
- Eu sou o Mal.
São todas meretrizes.
Ele já está morto.
Acredita nisso?
Você é grande demais
para ser um ladrão.
Venha. Vamos embora daqui.
Procurando por cobras?
Elas vivem na Torre da Serpente.
Dizem que há infinitas riquezas
e a maior de todas as jóias...
o Olho da Serpente.
Mastigue devagar. É coisa boa.
- Você não é um guarda.
- Nem vocês.
Somos ladrões, como você.
- Viemos escalar a torre.
- Sequer têm uma corda.
Dois tolos que riem da morte.
Sabem quais horrores
estão por trás deste muro?
Não.
Então, vá na frente.
- O que pode cheirar tão mal?
- Quer viver para sempre?
Aquele é o sumo sacerdote,
abaixo somente de Thulsa Doom.
Dizem que Thulsa Doom
tem mil anos de idade.
Verei o que há aqui.
Olhem lá embaixo.
Matem-nos!
Querem viver para sempre?
Todas as formas de prazer
e diversão eram desfrutadas.
A riqueza pode ser maravilhosa.
Mas, sabem, o sucesso
pode testar a nossa coragem...
tanto quanto
o mais forte adversário.
Eles foram levados à presença
do Rei Osric, o Usurpador...
que já havia sido um poderoso
homem do norte, como meu amo...
mas que agora estava velho e abatido.
Estes são os ladrões
que mandou buscar.
Pensei que eram três.
Nosso companheiro morreu nos jardins.
Os leões o comeram.
Os leões o comeram?
Os leões o comeram!
Sabem o que fizeram?
O próprio Rexor veio a mim,
o rei, ameaçando-me .
Que ousadia! Que ultraje!
Que insolência! Que arrogância!
Eu vos saúdo.
Thulsa Doom. Há anos luto
contra esse semideus.
Cobras em minha bela cidade.
A oeste, Nemedia, Aquilônia.
Ao sul, loth, Otygia.
Cobras!
Torres malignas em toda parte!
Somente vocês enfrentaram
seus guardas. E o que são vocês?
Ladrões!
Vêem isto?
Chamam-na de Presas da serpente.
E esta foi cravada
no peito de um pai...
por seu próprio filho.
E minha própria filha está
enfeitiçada por Thulsa Doom.
Haverá um punhal como este
em suas mãos para mim?
Ela o segue como uma escrava...
em busca da verdade de sua alma...
como se eu não a pudesse dar a ela.
Agora mesmo,
minha filha vai rumo ao Oriente...
para Thulsa Doom e
a sua Montanha do Poder.
Ele a possuirá.
Roubem minha filha de volta!
Levem tudo o que puderem carregar.
Há mais. Há muito mais.
O bastante para torná-los reis.
Chega o momento, ladrão,
em que as jóias deixam de luzir...
em que o ouro perde seu brilho...
em que a sala do trono
torna-se uma prisão...
e tudo o que resta é
o amor de um pai por sua filha.
Para o inferno com Thulsa Doom.
Ele é maligno.
Um feiticeiro capaz de
invocar demônios.
O único propósito de seus seguidores
é o de morrer a seu serviço.
Milhares deles.
Esta Montanha do Poder em que vive
é tida como inexpugnável.
Conversei com Oubotai
e ele concorda.
Vamos levar o que temos
enquanto ainda vivemos.
Nunca tive tanto como tenho agora.
Estive sozinha a minha vida toda.
Muitas vezes, encarei a morte
sem ter ninguém que se importasse.
Eu olhava para dentro das tendas
dos outros no escuro...
e via os vultos
se abraçando.
Mas sempre passava por eles.
Você e eu temos calor.
Isso é tão difícil de achar no mundo.
Por favor, deixe que outra pessoa
passe por nós no meio da noite.
Vamos pegar o mundo pelo pescoço
e levar o que desejamos.
Os filhos de Doom.
Seus filhos.
Eles ensinaram ao meu amo
o caminho para a Montanha do Poder.
Disseram-lhe para lançar sua espada
e retornar à terra.
Tempo o bastante para a terra
no túmulo.
Houve um tempo em que grandes homens
viviam aqui. Gigantes. Deuses.
Há muito tempo.
Aqui, conheci o meu amo.
Não foi um acidente.
Nem é por acaso que sou eu
quem conta a sua história.
Sou um mago, entendeu?
Este lugar é vigiado por deuses
poderosos e espíritos de reis.
Machuque a minha carne e
terá que matar os mortos.
Você é capaz
de convocar demônios?
Sim! Cuidado!
Convoco os mais ferozes
demônios do inferno!
Há elevações aqui
desde a época dos Titãs.
Reis foram enterrados nelas.
Grandes reis.
Domínios que já reluziram
como a luz sobre o mar revolto.
O fogo não queima lá em cima.
Lá não há fogo.
Por isso vivo aqui embaixo,
no vento.
Você gosta de tais lugares?
Eu canto para eles,
nas noites em que o desejam.
Canto sobre as lendas,
as batalhas, os heróis...
as bruxas e as mulheres.
Ninguém me incomoda
aqui embaixo.
Nem mesmo Thulsa Doom.
As flores crescem aqui?
Flores?
Flores.
Você não é um peregrino, é?
Unte a espada.
E alimente o cavalo.
Já andou em um desses?
Não!
Guerreiro, para que são as flores?
Para uma moça.
- Para onde vai, irmão?
- Estou com medo.
Com medo de se despir? Por quê?
Você é tão grande e forte.
Devia ter orgulho do seu corpo.
Como poderá atingir o vazio
sem conhecer seu próprio corpo?
Podemos conversar ali,
onde os outros não poderão ver?
Sim, irmão. É claro.
Tenho medo e sou tímido.
Este é o seu manto,
seu manto de sacerdote?
Sim, é tudo o que tenho.
Que bom.
É tudo que jamais precisará.
O que você vê?
O infinito.
Muito bem.
Eu os observo.
Tenho-os observado.
Há mil anos,
tenho-os observado.
Quem dentre vós
ainda teme a morte?
Quem não enfrentará o vazio?
Infiel!
Quero falar com você agora.
Onde está o Olho da serpente?
Rexor me disse
que o deu a uma moça.
Provavelmente por uma mera
noite de prazer, não?
Que desperdício.
As pessoas não sabem
o que fazem.
Você invadiu minha casa,
roubou meus pertences...
matou meus servos
e animais.
E o que mais me dói.
Você matou a minha cobra.
Thorgrim não se contém
de tanta dor.
Ele criou aquela cobra
desde que ela nasceu.
Matou a minha mãe. Matou o meu
pai. Matou o meu povo!
Você levou a espada do meu pai.
Ah! Deve ter sido
quando eu era jovem.
Houve um tempo, rapaz,
em que eu buscava o aço.
Em que o aço era mais importante
para mim do que o ouro ou as jóias.
A charada do aço.
Sim! Você sabe o que é,
não sabe, rapaz?
Devo lhe contar?
É o mínimo que posso fazer.
O aço não é forte, rapaz.
A carne é mais forte.
Olhe à sua volta.
Ali, nas pedras.
Aquela linda moça.
Venha a mim, minha filha.
Isso é força, rapaz.
Isso é poder.
A força e o poder da carne.
O que é o aço comparado
à mão que o empunha?
A força de seu corpo...
o desejo em seu coração.
Eu lhe dei isso.
Que desperdício.
Contemple isso na Árvore da Aflição.
Crucifiquem-no.
Ele disse que você era um mago.
Os deuses lhe devem algum favor?
Há alguns perigos, mas vejo que
não se importam com eles.
- Os espíritos daqui cobram caro.
- Então eu lhes pagarei.
Beba.
Logo, logo, talvez esta noite,
eles tentarão levá-lo.
- E se conseguirem...
- Se conseguirem, você irá junto.
Eles se foram!
Deus algum pode nos separar.
Se eu estivesse morta e você
ainda lutasse por sua vida...
eu voltaria para você. Voltaria
do inferno para lutar ao seu lado.
O velho disse que a
Montanha do Poder é oca.
Thulsa Doom está na montanha.
O que mais ele diz?
Que nos fundos da montanha
há um desfiladeiro.
Várias cavernas. Um bom ladrão poderia
entrar, capturar a princesa...
e sair antes que dêem por sua falta.
Bons ladrões seriam capazes,
mas não ladrões vingativos.
Somente a garota.
Mataremos Thulsa Doom um outro dia.
Combinado?
Conan?
Então, este é o paraíso!
A princesa.
Peguem-nos!
Venha!
Você!
Ajude-o.
Os corruptores infiéis...
se afogarão em lagos de sangue.
Agora eles saberão por que
temem a escuridão.
Agora entenderão por que
temem a noite.
Procure.
O mago. Eu disse a ele
que pagaria aos deuses.
Me abrace.
Me beije...
Deixe-me dar o último suspiro
em sua boca.
Estou gelada.
Tão gelada.
Me mantenha...
aquecida.
Me...
mantenha...
O fogo não queimará lá em cima.
Lá não há fogo.
Por que chora?
Ele é Conan, o cimeriano.
Ele não chorará.
Então, eu choro por ele.
Ele o matará.
Ele viu as suas fogueiras.
Ele virá me buscar,
e, quando vier, ele o matará.
Onde conseguiu isso tudo?
Com os mortos.
Os deuses estão satisfeitos com vocês.
Eles assistirão à batalha.
- E vão nos ajudar?
- Não.
Então, peça-lhes
para não atrapalharem.
Crom...
nunca orei a ti antes.
Não tenho jeito para isso.
Ninguém, nem mesmo tu te lembrarás
se fomos homens bons ou maus.
Porque lutamos
ou porque morremos.
Não.
Tudo o que importa é
que dois enfrentaram muitos.
Isso é que é importante.
Valor te agrada, Crom,
então concede-me um pedido.
Concede-me a vingança.
E se não me escutares,
podes ir para o inferno.
- É assim que se faz.
- Eu consegui. Com a minha lança!
Quer viver para sempre?
Doom!
Não me deixe! Meu senhor!
Não, não me mate!
Pai!
A purgação é, por fim, chegada.
O dia da danação chegou.
Tudo que é maligno,
todos que têm olhos...
seus pais, seus líderes.
Aqueles que se dizem
seus juízes.
Aqueles que mentiram...
e que corromperam a terra.
Todos eles serão purgados.
Em suas mãos, têm a minha luz...
o brilho dos olhos de Set.
Esta chama consumirá
a escuridão...
os consumirá até o paraíso!
Meu menino...
Você veio a mim, meu filho.
Pois quem é o seu pai agora,
se não eu?
Quem lhe deu a vontade de viver?
Eu sou a fonte
da qual você flui.
Quando eu me for...
você nunca terá sido.
O que seria
o seu mundo sem mim?
Meu filho.
Então, Conan levou a filha...
rebelde do Rei Osric para casa.
E não tendo mais
nenhuma preocupação...
ele e seus companheiros buscaram
aventuras no Ocidente.
Ele lutou em muitas batalhas.
A honra e o temor eram evocados
por seu nome.
Com o tempo, ele se tornou rei
por suas próprias mãos....
mas esta é uma outra estória.